Rituals, beliefs, and myths in this series are a work of fiction and in no regard refer to religions or faiths of any certain cultures.
Ang mga ritwal, paniniwala, at mito sa seryeng ito ay kathang-isip lamang at walang anumang kaugnayan sa mga relihiyon o pananampalataya ng anumang partikular na kultura.
Fate is woven by three forces.
Ang kapalaran ay hinabi ng tatlong puwersa.
Heaven.
Langit.
Earth.
Daigdig.
Humanity.
Sangkatauhan.
However, the fate of some is made to be more complicated than that.
Gayunpaman, ang kapalaran ng ilan ay ginawang mas kumplikado kaysa doon.
You know what that thing is?
Alam mo kung ano ang bagay na iyon?
It’s called ‘yao.’
Ito ay tinatawag na 'yao'.
It is born against nature.
Ipinanganak ito laban sa kalikasan.
In defiance of heaven and earth.
Sa pagsuway sa langit at lupa.
In defiance even of death.
Kahit sa pagsuway sa kamatayan.
How come I can see it?
Paano ko naman ito makikita?
Because you are one of them.
Dahil isa ka sa kanila.
The tattoo behind your ear.
Ang tattoo sa likod ng iyong tainga.
It is a seal.
Ito ay isang selyo.
That’s why you can see them.
Kaya mo sila makikita.
Hey!
Hoy!
Wizard’s grandkid!
Apo ng salamangkero!
Oh, he’s gonna put a curse on us.
Ah, susumpain niya tayo.
Run before he hexes us!
Tumakbo ka na bago pa niya tayo lokohin!
BETONG, YALA, 2012
KONKRETO, YALA, 2012
I appreciate your visit,
Pinahahalagahan ko ang iyong pagbisita,
but I have come too far
pero malayo na ang narating ko
to go back.
para bumalik.
But this time,
Pero sa pagkakataong ito,
we did not come here to talk about you.
hindi kami pumunta rito para pag-usapan ka.
We are here to talk about your grandson.
Nandito kami para pag-usapan ang apo mo.
Yong Le is still young and doesn’t show any potential.
Bata pa si Yong Le at hindi pa nagpapakita ng anumang potensyal.
Our ancestral expertise needs to be passed down. Please consider.
Kailangang maipasa ang ating mga ninuno. Pakisuyong isaalang-alang ito.
(When I was young, I used to wonder if Gung was a sorcerer.)
(Noong bata pa ako, iniisip ko kung si Gung ay isang mangkukulam.)
I am no sorcerer like everyone is saying.
Hindi ako mangkukulam gaya ng sinasabi ng lahat.
I have no superpower.
Wala akong superpower.
I am just a man who can connect with a great force,
Ako ay isang tao lamang na kayang makipag-ugnayan sa isang dakilang puwersa,
and borrow that power for a period of time.
at hiramin ang kapangyarihang iyon sa loob ng isang takdang panahon.
A great force?
Isang dakilang puwersa?
What kind of force is it, Gung?
Anong klaseng puwersa iyon, Gung?
The power of heaven and earth.
Ang kapangyarihan ng langit at lupa.
You can say it is the force of nature.
Masasabi mong ito ang puwersa ng kalikasan.
That’s why Wu needs to protect the earth and nature.
Kaya nga kailangang protektahan ni Wu ang mundo at ang kalikasan.
That is every Wu’s ‘tianming.’
Iyan ang 'tianming' ng bawat Wu.
Will I ever become Wu like you, Gung?
Magiging Wu kaya ako tulad mo, Gung?
That is for heaven and earth to decide.
Langit at lupa ang magpapasya niyan.
Hey.
Hoy.
So this thing about the yao in my body…
Kaya itong bagay tungkol sa yao sa katawan ko...
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
I don’t know.
Hindi ko alam.
What do you think you should do?
Ano sa tingin mo ang dapat mong gawin?
You can help me, right?
Matutulungan mo ako, 'di ba?
Can you exorcise it or… do whatever to get it out of my body?
Kaya mo ba itong paalisin sa pugad ko o... gawin ang lahat para maalis ito sa katawan ko?
Sure thing.
Sigurado naman.
But I’ll have to destroy its vessel.
Pero kailangan kong sirain ang sisidlan nito.
And that is you.
At ikaw iyon.
More importantly,
Higit na mahalaga,
I don’t know what kind of yao it is, and why it’s inhabited in your body.
Hindi ko alam kung anong klaseng yao iyon, at kung bakit ito nananahan sa katawan mo.
Without that kind of information, there’s just nothing I can do.
Kung wala ang ganoong klaseng impormasyon, wala akong magagawa.
Damn it.
Sumpa man.
Come on.
Tara na.
Just think of it as a benign tumor.
Isipin mo na lang na isa itong benign tumor.
As long as it’s not cancer, you can go on living your life.
Hangga't hindi ito kanser, maaari kang magpatuloy sa buhay mo.
You get to keep on breathing.
Patuloy kang makakahinga.
Wow.
Naku!
You’re a jerk, you know that?
Ang tanga mo, alam mo ba 'yon?
Your paycheck.
Ang iyong suweldo.
Whoa.
Naku!
You’re giving me this much for a few days of chauffeuring you around?
Binibigyan mo ako ng ganito kalaki kapalit ng ilang araw na pagpapasundo sa'yo?
You did more than that.
Higit pa riyan ang ginawa mo.
You helped me defeat yao.
Tinulungan mo akong talunin si Yao.
Oh, I see.
Ah, naiintindihan ko.
You’re right.
Tama ka.
I actually deserve even more.
Mas deserve ko pa talaga 'yan.
You and your money problem…
Ikaw at ang problema mo sa pera...
But you overestimated yourself.
Pero masyado mong minamaliit ang sarili mo.
The truth is, even without you,
Ang totoo, kahit wala ka,
I would have easily defeated that yao anyway.
Madali ko sanang natalo ang yao na 'yan kahit papaano.
The only reason I let you tag along was because I needed to check that
Ang tanging dahilan kung bakit kita hinayaan na sumama ay dahil kailangan kong tingnan iyon
besides seeing yao,
bukod sa pagkakita kay yao,
if you’re useful enough for the next big job.
kung ikaw ay sapat na kapaki-pakinabang para sa susunod na malaking trabaho.
I need to suppress that yaoat the gambling house.
Kailangan kong pigilan ang yaoat na 'yan sa sugalan.
It was born from a curse performed by the owner when the place was established.
Ito ay isinilang mula sa isang sumpa na ginawa ng may-ari noong itinatag ang lugar.
When it’s mature enough, it has enough power to alter the fate of gamblers.
Kapag ito ay sapat na ang gulang, mayroon itong sapat na kapangyarihan upang baguhin ang kapalaran ng mga sugarol.
No matter how lucky a person is,
Kahit gaano pa kaswerte ang isang tao,
yao can alter their fortuneand make them hapless,
kayang baguhin ng yao ang kanilang kapalaran at gawin silang kawawa,
just so it can keep feeding on their despair.
para lang patuloy nitong mapadami ang kanilang kawalan ng pag-asa.
And how would you suppress it?
At paano mo ito pipigilan?
Like, tear the whole place down?
Parang, gibain ang buong lugar?
Of course not.
Siyempre hindi.
I just need to enshrine it in a smaller vessel
Kailangan ko lang itong itago sa isang mas maliit na sisidlan
and seal it.
at selyuhan ito.
This is what I really need your help with.
Ito talaga ang kailangan ko ng tulong mo.
I see.
Nakikita ko.
What you mean to say is…
Ang ibig mong sabihin ay…
My paycheck will at least be more fair than this, right?
Mas patas pa rin naman siguro ang sweldo ko kaysa rito, 'di ba?
A million.
Isang milyon.
Fair enough for you?
Sapat na ba para sa iyo?
Deal.
Deal.
NIRAN
SABI NIYA
Damn it.
Sumpa man.
Hello?
Kumusta?
(You ready?)
(Handa ka na ba?)
What?
Ano?
It’s today?
Ngayon ba?
I’m here!
Nandito ako!
I’m here.
Nandito ako.
That was exhausting.
Nakakapagod iyon.
Don’t look at me like that.
Huwag mo akong tingnan nang ganyan.
You said we’d do it on Saturday.
Sabi mo gagawin natin sa Sabado.
Shit.
Tae. / Tae.
Saturday...
Sabado...
I guess today’s Saturday.
Sabado ngayon siguro.
Well, here I am!
Aba, narito na ako!
I pay in advance.
Nagbabayad ako nang maaga.
So you have enough cash for the table.
Kaya may sapat kang pera para sa mesa.
Holy crap!
Susmaryosep!
Whoa.
Naku!
If you win the game, that whole thing is your paycheck.
Kapag nanalo ka sa laro, lahat ng iyon ay kapalit ng iyong sweldo.
Are you sure you’re ready?
Sigurado ka bang handa ka na?
Of course, I am.
Siyempre, ako nga.
Jerk.
Jakol.
There’s still goop in your eye.
May dumi pa rin sa mata mo.
What the hell?
Ano ba 'to?
I think we should call it off.
Sa tingin ko dapat na natin itong itigil.
What?
Ano?
For wasting your time.
Para sa pag-aaksaya ng oras mo.
Wait, wait, wait.
Teka, teka, teka.
Wait a minute.
Sandali lang.
You don’t trust me at all, do you?
Wala ka talagang tiwala sa akin, 'di ba?
Okay.
Sige.
I’m sorry.
Pasensya na.
I was late.
Nahuli ako.
I know I’m pretty much sleep-deprived, but I swear my head’s in the right place.
Alam kong kulang ako sa tulog, pero sigurado akong nasa tamang lugar ang isip ko.
My brain’s functioning fine and ready to work for you.
Gumagana nang maayos ang utak ko at handang-handa na akong magtrabaho para sa iyo.
I’ll do my best.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
You won’t be disappointed in m—
Hindi ka mabibigo sa m—
Enough.
Sapat na.
I just don’t want to put your life at risk.
Ayoko lang ilagay sa panganib ang buhay mo.
If I make one wrong move,
Kung sakaling magkamali man ako ng isang galaw,
the person whose soul will be lost to yao will be you, not me.
Ang taong mawawalan ng kaluluwa kay yao ay ikaw, hindi ako.
That means you’ll die.
Ibig sabihin niyan mamamatay ka.
To hell with it.
Bahala na 'yan.
My life isn’t worth all that much anyway.
Wala naman talagang halaga ang buhay ko kahit kailan.
You asshole.
Gago ka.
Who taught you to think of your life that way?
Sino ang nagturo sa iyo na isipin ang buhay mo nang ganyan?
Come on.
Tara na.
I won’t die.
Hindi ako mamamatay.
I know you’ll defeat that yao.
Alam kong matatalo mo 'yan, Yao.
You…
Ikaw…
You believe in me?
Naniniwala ka ba sa akin?
Hell yeah!
Susmaryosep!
I saw you defeat yao with my own eyes.
Nakita ko mismo kung paano mo tinalo si Yao.
You’re freaking amazing.
Ang galing mo talaga.
Alright?
Okay lang?
Let’s get on with it.
Ituloy na natin.
I’ll do my best and win the game.
Gagawin ko ang lahat at mananalo ako sa laro.
Alright?
Okay lang?
Let’s do it.
Gawin natin.
Well, then…
Kung gayon…
Can I trust you?
Mapagkakatiwalaan ba kita?
Of course, you can!
Siyempre, kaya mo!
You can so freaking count on me.
Maaasahan mo talaga ako.
I’ll do my best.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
This is how it begins, isn’t it?
Ganito naman nagsisimula, 'di ba?
I believe in you.
Naniniwala ako sa iyo.
You believe in me.
Naniniwala ka sa akin.
We trust each other.
Nagtitiwala kami sa isa't isa.
Everything will work out alright.
Magiging maayos din ang lahat.
I’ll win.
Mananalo ako.
Hey.
Hoy.
Wait!
Teka!
Give me a million.
Bigyan mo ako ng isang milyon.
Did you rob a damn bank or something?
Ninakawan mo ba ang isang bangko o ano?
Hell yeah.
Susmaryosep.
And the next place on my list to rob is here.
At ang susunod na lugar sa listahan ko para manakawan ay narito.
What’s next?
Ano ang susunod?
Here’s the plan
Narito ang plano
Since you can see yao,
Dahil nakikita mo si yao,
you have to play against it…
kailangan mong makipaglaro laban dito...
with your soul.
kasama ang iyong kaluluwa.
One million.
Isang milyon.
Your job is to keep playing until yao comes out to get you.
Ang trabaho mo ay patuloy na maglaro hanggang sa dumating si yao para hulihin ka.
Meanwhile, I’ll get the ritual set up.
Samantala, aayusin ko na ang ritwal.
There’s a basement they use to hide gamblers in case of a police raid.
May silong na ginagamit nila para pagtaguan ng mga sugarol kung sakaling may raid ang mga pulis.
It’s the perfect spot for the ritual.
Ito ang perpektong lugar para sa ritwal.
Hang on.
Hintayin mo.
You said yao turns people hapless.
Sabi mo nakakainis ang mga tao dahil kay Yao.
Then I won’t win no matter how I play the game.
Kung gayon, hindi ako mananalo kahit anong paraan ko pa laruin ang laro.
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
I’ll enhance your fortune with a ritual.
Palalakihin ko ang iyong kapalaran gamit ang isang ritwal.
This ritual will set your fate in alignment with heaven,
Ang ritwal na ito ay magtatakda ng iyong kapalaran na naaayon sa langit,
independent from yao’s influence.
malaya mula sa impluwensya ni yao.
Small blind.
Maliit na kurtina.
Big blind.
Malaking blind.
Now that your luck is dictated by heaven,
Ngayong ang swerte mo ay idinidikta ng langit,
when you think your cards are good enough,
kapag sa tingin mo ay sapat na ang iyong mga baraha,
you need to bet against yao with your soul.
Kailangan mong tumaya laban kay yao gamit ang iyong kaluluwa.
Four thousand.
Apat na libo.
When yao loses, its power weakens.
Kapag natatalo si yao, humihina ang kapangyarihan nito.
And I can seal it.
At kaya ko itong selyuhan.
Alright!
Sige!
If it’s fair game, I’ll definitely win.
Kung patas ang laro, siguradong mananalo ako.
There’s a catch.
May problema.
The fortune enhancement ritual only lasts so long,
Ang ritwal ng pagpapalago ng kapalaran ay tumatagal lamang nang limitado,
even shorter where yao’s influence is strong.
mas maikli pa kung saan malakas ang impluwensya ni yao.
So you need to hurry up and win the game.
Kaya kailangan mong magmadali at manalo sa laro.
Don’t forget that if you lose…
Huwag mong kalimutan na kung matatalo ka...
Flop.
Kabiguan.
Check.
Suriin.
A hundred thousand.
Isang daang libo.
…you won’t just lose the money,
...hindi mo basta-basta mawawala ang pera,
but also your soul.
kundi pati na rin ang iyong kaluluwa.
A hundred thousand.
Isang daang libo.
Turn.
Lumiko.
Check.
Suriin.
Another one hundred thousand.
Isa pang isang daang libo.
A hundred thousand.
Isang daang libo.
Well?
Aba?
Raised.
Itinaas.
River.
Ilog.
Please show your hands.
Pakipakita naman ang mga kamay ninyo.
Two pairs, aces and kings.
Dalawang pares, alas at hari.
Five-high straight, kiddo.
Limang taas na diretso, bata.
Hey.
Hoy.
You sure you got this?
Sigurado ka bang nakuha mo ito?
You spooked me, you jerk.
Tinakot mo ako, tanga ka.
Did you even perform that ritual?
Ginawa mo ba talaga ang ritwal na iyon?
Of course I did.
Siyempre ginawa ko.
Goddamn it.
Susmaryosep. / Susmaryosep.
Your luck freaking sucks.
Ang swerte mo, grabe.
You should quit gambling.
Dapat mong itigil ang pagsusugal.
Ugh!
Naku!
Shh.
Ssst. / ...
Ten thousand.
Sampung libo.
Two hundred thousand.
Dalawang daang libo.
Fold.
Tupiin.
I made a big mistake choosing you.
Malaking pagkakamali ang nagawa ko sa pagpili sa iyo.
Stop freaking babbling.
Tumigil ka na sa kadaldalan.
You might wanna listen to your buddy.
Baka gusto mong makinig sa kaibigan mo.
Or your boyfriend?
O ang nobyo mo?
Ever heard of a poker face, you asshole?
Nakarinig ka na ba ng poker face, gago?
Flop.
Kabiguan.
Check.
Suriin.
A hundred thousand.
Isang daang libo.
River.
Ilog.
Pair of kings.
Pares ng mga hari.
Pair of aces.
Pares ng alas.
A hundred thousand.
Isang daang libo.
Fold.
Tupiin.
How about you go home and tuck into bed?
Paano kung umuwi ka na at humiga sa kama?
Hey, let’s just go.
Uy, tara na.
Take it easy.
Dahan-dahan lang.
I think this is it.
Sa tingin ko ito na.
All in.
Lahat ay papasok.
I’ll bet on this, too.
Tataya rin ako dito.
You bastard!
Ikaw na walanghiya!
Hey.
Hoy.
Please don’t make a scene.
Huwag kang gumawa ng eksena. / Huwag kang gumawa ng eksena.
I’m not.
Hindi ako.
This classic car is worth almost two million, you know?
Halos dalawang milyon ang halaga ng klasikong kotseng ito, alam mo 'yon?
I’ll give it to you right now for one million.
Ibibigay ko ito sa iyo ngayon din sa halagang isang milyon.
You up for it, man?
Handa ka na ba, pare?
Sure.
Sigurado.
How about that?
Kumusta naman 'yan?
Or is there anything else you’d wanna bet on?
O mayroon ka pang ibang gustong tayaan?
Your mom? Your wife? Your sister?
Ang nanay mo? Ang asawa mo? Ang kapatid mo?
Keep that lousy mouth for dinner, asshole.
Itigil mo na yang kalokohang 'yan sa hapunan, gago.
No need.
Hindi kailangan.
I’ll have you crying when I get all your money, you little shit.
Iiyak ka kapag nakuha ko na lahat ng pera mo, walanghiya ka.
Alright.
Sige.
We’ll see who’s going home with an empty pocket.
Tingnan natin kung sino ang uuwi na walang laman ang bulsa.
I bet on this with my life and my damn soul.
Pumayat ako dito gamit ang buhay at kaluluwa ko.
Damn it!
Sumpa man!
Fold.
Tupiin.
Hell yeah!
Susmaryosep!
I won!
Nanalo ako!
I won, you bastard!
Nanalo ako, bastos ka!
Fuck!
Putang ina!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
What the hell are you doing?
Ano ba 'yang ginagawa mo?
You cheated, didn’t you?
Nanloko ka, 'di ba?
Cheated, my ass! What the fuck’s wrong with you?
Niloko ka, tanga! Anong problema mo?
I have four cards!
Apat ang baraha ko!
How could I have lost?
Paano ako natalo?
Huh?
Ha?
Why don’t you light some incense and ask the gods, you jerk?
Bakit hindi ka magsindi ng insenso at humingi ng tulong sa mga diyos, gago ka?
Bastard!
Bastos!
You… Die!
Mamatay ka... Mamatay ka!
Who… Are… You?
Sino… Ikaw…?
Wizard’s grandkid. Wizard’s grandkid.
Apo ng salamangkero. Apo ng salamangkero.
Wu Yong Le!
Wu Yong Le!
Who…
WHO…
Are…
Ay…
You?
Ikaw?
Damn it.
Sumpa man.
God forbid a man just earn his hard work.
Huwag nawang pagtrabahuhan ng isang tao ang kaniyang pinaghirapan.
Does he have to risk his life and exhaust himself?
Kailangan ba niyang isugal ang buhay niya at pagurin ang sarili niya?
Damn it.
Sumpa man.
Yeah, you’re a bit late, guys.
Oo, medyo nahuli kayo, mga pare.
Hey, I need my chips exchanged!
Uy, kailangan kong palitan ang chips ko!
You look like you’ve seen better days.
Mukhang mas maganda ang mga araw mo ngayon.
I could say the same about you.
Masasabi ko rin iyan tungkol sa iyo.
All done?
Tapos na lahat?
How’d you know you’d win with those cards?
Paano mo nalaman na mananalo ka gamit ang mga baraha na iyan?
I don’t know.
Hindi ko alam.
I just… felt it.
Naramdaman ko lang... 'yun.
I don’t know why.
Hindi ko alam kung bakit.
Either your mind was playing tricks on you,
O baka niloloko ka lang ng isip mo,
or it was heaven, giving you a sign.
o langit iyon, na nagbibigay sa iyo ng isang tanda.
I think it’s the latter.
Sa tingin ko ito ang huli.
And the one whose mind’s playing tricks on him is you.
At ikaw ang taong niloloko siya ng isip.
I hate gambling.
Ayaw ko ng pagsusugal.
Let’s play with real money.
Maglaro tayo gamit ang totoong pera.
Yeah!
Oo!
Let’s do it!
Tara, gawin natin!
Let’s play with real money!
Tara maglaro tayo gamit ang totoong pera!
You scared?
Natakot ka?
I thought you have the power of nature, you wizard’s grandkid!
Akala ko may kapangyarihan ka ng kalikasan, apo ka ng salamangkero!
I GOT IT. HANDOVER TOMORROW. BRING THE MONEY.
NAKITA KO NA. IBIGAY KO BUKAS. DALHIN MO ANG PERA.
HOUSE FOR SALE WITH LAND
BAHAY NA IPINAGBIBILI MAY LUPA
Uncle?
Tiyo?
I wired you one million as a deposit.
Nagpadala ako sa iyo ng isang milyon bilang deposito.
Forget where I got it from.
Kalimutan mo na kung saan ko nakuha 'to.
It’s my house. I want it back.
Bahay ko 'yan. Gusto ko itong mabawi.
PLOY
PLOY
I BOUGHT THE HOUSE BACK FROM UNCLE.
BINILI KO ANG BAHAY KAY TIYO.
YOU CAN MOVE BACK IN.
PWEDE KA NANG BALIK SA LOOB.
BIRTH CERTIFICATE
SERTIPIKO NG KAPANGANAKAN
TOTAL HEARING IMPAIRMENT
KABUUANG KAPANGANIB SA PANDINIG
MIDDAY NEWS
BALITA SA TANGHALI
Good morning.
Magandang umaga.
It is 11.07 a.m. and you’re with Midday News.
Alas-11:07 ng umaga at kasama ka sa Midday News.
It’s been less than a year since the national election,
Wala pang isang taon mula noong pambansang halalan,
but there’s an interesting development.
pero may isang interesanteng pag-unlad.
There is a leaked photo.
May lumabas na litrato.
PM’S LEAKED PHOTO WITH BAO CHENG SPARKS DEBATES The person in the photo isnone other than the Prime Minister,
ANG LARAWAN NG PM NA NAG-LEAK KASAMA SI BAO CHENG AY NAGPUSOK NG MGA DEBATE Ang taong nasa larawan ay walang iba kundi ang Punong Ministro,
next to Mr. Bao Cheng.
sa tabi ni G. Bao Cheng.
Mr. Bao Cheng, as words on the street suggest,
Si G. Bao Cheng, gaya ng ipinahihiwatig ng mga salita sa kalye,
is the big boss mafia of Ratchada.
ay ang big boss mafia ng Ratchada.
(The photo was taken a long time ago,)
(Matagal nang kinunan ang litrato,)
(before the election.)
(bago ang halalan.)
(But the people can’t help but question)
(Pero hindi maiwasan ng mga tao na magtanong)
(why the leader of our nation would be in cahoots with a man like him.)
(bakit ang pinuno ng ating bansa ay makikipagsabwatan sa isang taong katulad niya.)
(That is the reason why people are gathering up in masses,)
(Iyan ang dahilan kung bakit nagtitipon-tipon ang mga tao,)
(calling for the Prime Minister to step down from his role.)
(nanawagan na magbitiw sa kanyang tungkulin ang Punong Ministro.)
(We will keep you up to date on this topic.)
(Ipapaalam namin sa inyo ang mga pinakabagong impormasyon tungkol sa paksang ito.)
I found this at home.
Natagpuan ko ito sa bahay.
Do you know what it is?
Alam mo ba kung ano iyon?
I also just learned that I was born deaf.
Nalaman ko lang din na ipinanganak akong bingi.
Okay.
Sige.
I got it wrong.
Mali ang pagkakaintindi ko.
What you have inside you is much stronger than yao.
Ang nasa loob mo ay mas malakas kaysa kay yao.
It’s a demon.
Demonyo 'yan.
And this demon…
At ang demonyong ito...
is the Six-Eared Macaque.
ay ang Anim-na-Tainga na Macaque.
Yao that avoid being suppressed and live long enough to absorb the power of nature
Yao na umiiwas sa pagiging suplado at nabubuhay nang sapat na katagalan upang masipsip ang kapangyarihan ng kalikasan
become demons.
maging mga demonyo.
Its power rivals that of heaven and earth.
Ang kapangyarihan nito ay kapantay ng langit at lupa.
This demon, ‘Liu er mihou,’
Ang demonyong ito, 'Liu er mihou,'
is the Six-Eared Macaque with heavenly hearing.
ay ang Six-Eared Macaque na may makalangit na pandinig.
Legend goes this demon was suppressed
Ayon sa alamat, ang demonyong ito ay napigilan
by having his soul ripped into thousands of shreds.
sa pamamagitan ng pagpunit ng kanyang kaluluwa sa libu-libong piraso.
I’d say what’s inside you is one in a thousand,
Masasabi kong ang nasa loob mo ay isa sa isang libo,
or possibly even smaller.
o posibleng mas maliit pa.
But that’s dangerous enough as it is.
Pero sapat na ang panganib na iyan.
All this just to cure hearing impairment?
Lahat ng ito para lang gamutin ang kapansanan sa pandinig?
Shit.
Tae. / Tae.
Who the hell was crazy enough to perform this ritual?
Sino ba naman ang baliw na iyon para gawin ang ritwal na ito?
Can’t say I don’t admire their guts, though.
Pero hindi ko masasabing hindi ako humanga sa lakas ng loob nila.
What do I do?
Ano ang gagawin ko?
You don’t.
Hindi mo ginagawa.
There’s nothing to be done.
Walang dapat gawin.
What?
Ano?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Picture this.
Isipin mo ito.
You have a bomb in your stomach.
May bomba sa tiyan mo.
I’m the idiot who’s stupid enough to cut you up to retrieve it.
Ako 'yung tangang may sapat na katangahan para hiwain ka para makuha ulit.
If I mess up and it goes off,
Kung magkamali ako at masira ito,
we’re doomed!
mapapahamak tayo!
We’ll both get ourselves killed.
Pareho tayong papatay sa sarili natin.
Just leave it like this.
Iwanan mo na lang nang ganito.
It’s safer that way.
Mas ligtas kung ganoon.
What?
Ano?
But you said the seal has weakened.
Pero sabi mo humina na ang selyo.
You’d better pray it’s temporary.
Mabuti pang ipagdasal mo na sana'y pansamantala lang ito.
Because if the seal’s broken…
Dahil kung masira ang selyo...
It’s every man for himself.
Bawat tao ay para sa kanyang sarili.
I have things to do. Gotta go.
May mga gagawin ako. Kailangan ko nang umalis.
Hey, wait.
Uy, teka.
“It’s every man for himself,” my ass!
"Bawat tao ay para sa kanyang sarili," naku!
What the hell do you mean to say?
Ano ba 'yang ibig mong sabihin? / Ano ba 'yang sinasabi mo?
I mean you will be devoured by that demon.
Ibig kong sabihin, lalamunin ka ng demonyong iyon.
When that happens, no one can save you.
Kapag nangyari iyon, walang makakapagligtas sa iyo.
What the hell?
Ano ba 'to?
That thing is sealed in here?
Nakasara ba ang bagay na iyan dito?
Yeah.
Oo.
That’s the stuff.
Iyan ang mga gamit.
Careful with that.
Mag-ingat ka diyan.
Don’t let it suck away all your good luck.
Huwag mong hayaang masira nito lahat ng swerte mo.
MR. TAWIT ANANTARAKARN TEN MILLION BAHT
MR. TAWIT ANANTARAKARN TEN MILLION BAHT
I’ve never seen anything so powerful before.
Ngayon lang ako nakakita ng ganito kalakas na bagay.
This is the man who sold it to us.
Ito ang lalaking nagbenta nito sa amin.
If it isn’t one of the highly esteemed Suming.
Kung hindi ito isa sa mga lubos na iginagalang na Suming.
(Following the raid on a gambling house in Bangkok,)
(Kasunod ng pagsalakay sa isang pasugalan sa Bangkok,)
(the investigation is still ongoing as to who is behind the illegal casino.)
(Nagpapatuloy pa rin ang imbestigasyon kung sino ang nasa likod ng ilegal na casino.)
CASINO RAIDED AND BAO CHENG DENATULARIZED (The raid on this gambling house is made possible by the government policy)
Sinalakay ang Casino at Binura ang Batas ni Bao Cheng (Ang pagsalakay sa pasugalang ito ay ginawang posible ng patakaran ng gobyerno)
(to quell the raging illegal businesses owned by foreign mafias in Thailand.)
(upang sugpuin ang nagngangalit na ilegal na negosyo na pagmamay-ari ng mga dayuhang mafia sa Thailand.)
(The Prime Minister reassures that within the next month,)
(Tinitiyak ng Punong Ministro na sa loob ng susunod na buwan,)
(his government will wipe the country clean of these mafias,)
(buburahin ng kanyang gobyerno ang mga mafia na ito sa bansa,)
(but more specifically Mr. Tanarat Jongrattana, or Bao Cheng,)
(ngunit mas partikular na si Mr. Tanarat Jongrattana, o Bao Cheng,)
(who is a suspect behind the Huai Khwang nightclubs and money laundering cases.)
(na suspek sa likod ng mga kaso ng money laundering at mga nightclub sa Huai Khwang.)
(Bao Cheng is a naturalized Thai citizen through marriage,)
(Si Bao Cheng ay isang naturalisadong mamamayang Thai sa pamamagitan ng kasal,)
(before being arrested for money laundering at the beginning of this year.)
(bago naaresto dahil sa money laundering sa simula ng taong ito.)
(The investigation is still ongoing.)
(Nagpapatuloy pa rin ang imbestigasyon.)
(However, a committee has been appointed to work on denaturalization…)
(Gayunpaman, isang komite ang itinalaga upang magtrabaho sa denaturalisasyon…)
Master.
Guro.
This is the yao from our rival’s casino.
Ito ang yao mula sa casino ng ating karibal.
Once it was sealed,
Nang ito ay naselyuhan na,
that casino was immediately raided.
Agad na sinalakay ang casino na iyon.
All you need to do is have me place it in your casino,
Ang kailangan mo lang gawin ay ipalagay ko ito sa casino mo,
and you will rule over all of Bangkok.
at ikaw ang mamamahala sa buong Bangkok.
You idiot!
Tanga ka!
Oh, no, Master!
Naku, hindi, Guro!
Why did you bring it to me, you dirty rat?
Bakit mo dinala sa akin 'yan, bastos na daga?
You think I care about this kind of stuff?
Sa tingin mo ba may pakialam ako sa mga ganitong bagay?
(…regarding the leaked photo,)
(...tungkol sa lumabas na larawan,)
You dirty rat, get up! (let’s hear it from the Prime Minister.)
Ikaw na maruming daga, bumangon ka! (pakinggan natin ang Punong Ministro.)
You seeing this?
Nakikita mo ba ito?
Do you see what that jerk is doing to me?
Nakikita mo ba ang ginagawa sa akin ng gago na 'yan?
(Regarding the Bao Cheng case, nothing is currently urgent.)
(Tungkol sa kaso ni Bao Cheng, walang anumang apurahan sa kasalukuyan.)
(We trust in the justice system.)
(Nagtitiwala kami sa sistema ng hustisya.)
(There’s been a complaint, and we’ve acknowledged it.)
(May reklamo na, at kinilala na namin ito.)
(Sir, there’s a speculation that the leaked photo is being swept under the rug.)
(Ginoo, may haka-haka na ang leaked na larawan ay itinatago lamang.)
(That’s right.)
(Tama iyan.)
(Yes, sir. The leaked photo.)
(Opo, ginoo. Ang lumabas na larawan.)
(Right now the photo is irrelevant.)
(Sa ngayon, hindi mahalaga ang larawan.)
(As for the continuous raids on…)
(Tungkol naman sa patuloy na pagsalakay sa…)
Master.
Guro.
Isn’t this problem negotiable?
Hindi ba't puwedeng pag-usapan ang problemang ito?
You simply need to talk to the Prime Minister.
Kailangan mo lang makausap ang Punong Ministro.
I was familiar with him, alright!
Kilala ko siya, 'di ba!
He took my money for his election campaign!
Kinuha niya ang pera ko para sa kampanya niya sa eleksyon!
But now he’s hellbent on getting me killed!
Pero ngayon, determinado na siyang patayin ako!
You think he’s gonna talk to me?
Sa tingin mo kakausapin niya ako?
Damn it!
Sumpa man!
(The denaturalization of his citizenship is in accordance with legal processes,)
(Ang denaturalisasyon ng kanyang pagkamamamayan ay naaayon sa mga legal na proseso,)
(and has nothing to do with any political affiliations.)
(at walang kinalaman sa anumang kaugnayang pampulitika.)
Then we just have to make him want to talk to us.
Kung gayon, kailangan lang natin siyang hikayatin na makipag-usap sa atin.
How?
Paano?
It will require money.
Mangangailangan ito ng pera.
And…
At…
It will likely be a little risky.
Malamang na medyo magiging mapanganib ito.
I don’t care!
Wala akong pakialam!
I’m not scared of risks!
Hindi ako takot sa mga panganib!
Just make sure he leaves me alone.
Siguraduhin mo lang na iiwan niya ako mag-isa.
I’ll do whatever needs to be done!
Gagawin ko ang anumang kailangang gawin!
Next on today’s news,
Susunod sa balita ngayon,
the current political climate seems more tumultuous than previously speculated. POLITICS IN CRISIS! PROTESTERS DEMAND RESIGNATION
Ang kasalukuyang klima sa politika ay tila mas magulong kaysa sa inaasahan noon. ANG PULITIKA AY NASA KRISIS! HINHILING NG MGA NAGRORTESTA ANG PAGBIBITAW
- Get out! WE DON’T WANT A CORRUPTED PRIME MINISTER
- Lumabas ka! AYAW NAMIN NG ISANG TIWALA NA PUNONG MINISTRO
SAY NO TO CORRUPTED DEMOCRACY
- Lumabas! HUWAG SA TIWALA ANG DEMOKRASYA
Are you angry?
Galit ka ba?
We are enraged!
Galit na galit kami!
DISSOLVE ,RESIGN We need to demand a transparent government.
BUWASIN, MAGBIBITAY Kailangan nating humiling ng isang transparent na gobyerno.
We’ll get rid of all the corruption!
Aalisin natin ang lahat ng korapsyon!
Wipe the country free of grays!
Burahin ang bansa mula sa mga kulay abo!
We’ll be clean!
Magiging malinis tayo!
The number of protesters is now growing.
Lumalaki na ngayon ang bilang ng mga nagpoprotesta.
Is it true that more than ten thousand people have come out?
Totoo ba na mahigit sampung libong tao na ang lumabas?
It’s more than a hundred thousand.
Mahigit isang daang libo na ito.
DISSOLVE THE PARLIAMENT. RESIGN. POWER BACK TO THE PEOPLE.
BUwagin ang Parlamento. Magbitiw sa pwesto. Ibalik ang kapangyarihan sa mga tao.
Don’t argue!
Huwag kang makipagtalo!
No!
Hindi!
Flight attendant.
Attendant sa paglipad.
You?
Ikaw?
You’re insane.
Baliw ka.
Let’s try it.
Subukan natin.
Show me.
Ipakita mo sa akin.
Why don’t we have a proper lunch somewhere off campus, Ploy?
Bakit hindi tayo mananghalian nang maayos sa isang lugar malapit sa campus, Ploy?
I told you it’s my treat.
Sabi ko naman sa'yo treat ko 'yan.
I have an afternoon class.
May klase ako sa hapon.
I don’t want to be late.
Ayokong mahuli.
Did you join these protests?
Sumali ka ba sa mga kilos-protestang ito?
Why?
Bakit?
Nothing.
Wala.
Just be careful.
Mag-ingat ka lang.
You should end your lease and move back home next month.
Dapat mong tapusin ang iyong kontrata sa pag-upa at umuwi sa susunod na buwan.
I’m sure I can buy the house back from our uncle this time.
Sigurado akong mabibili ko ulit ang bahay mula sa tiyuhin natin sa pagkakataong ito.
I already gave him a one-million deposit.
Binigyan ko na siya ng isang milyong deposito.
That’s not even half of the value of the house.
Wala pa iyon sa kalahati ng halaga ng bahay.
How are you going to make enough money to pay for the rest?
Paano ka kikita ng sapat na pera para mabayaran ang natitira?
How could you say that?
Paano mo nasabi 'yan?
I got that one million.
Nakuha ko na ang isang milyon na iyon.
You think I wouldn’t be able to pay for the rest of it?
Sa tingin mo ba hindi ko kayang bayaran ang iba pa?
Don’t you dare act up here, Pete.
Huwag kang mag-arte nang hindi tama, Pete.
Act up?
Umarte?
Hey!
Hoy!
What do you mean by ‘act up’?
Ano ang ibig mong sabihin sa 'gumagawa ng paraan'?
Talk to me!
Kausapin mo ako!
Hey!
Hoy!
Can you shut up for a sec?
Pwede ka bang tumahimik sandali?
You shut up!
Tumahimik ka!
And stop being so troublesome.
At tumigil ka na sa pagiging mapang-abala.
Please.
Pakiusap.
Just leave it by the door.
Iwan mo na lang sa may pinto.
I paid for the food already.
Binayaran ko na ang pagkain kanina.
Jiejie.
Jiejie.
Didi.
Didi.
I’m not making tea.
Hindi ako gumagawa ng tsaa.
Too lazy to.
Masyadong tamad.
You’ll just have to drink it off a bottle.
Kailangan mo lang inumin 'yan gamit ang isang bote.
Your quality of life has been incessantly sinking, hasn't it?
Walang tigil na bumababa ang kalidad ng buhay mo, hindi ba?
Apologies for not divining your arrival beforehand, Madam.
Paumanhin po sa hindi ko nahulaan ang inyong pagdating nang maaga, Ginang.
Forgive me for having to receive you in such a shabby room.
Patawarin mo ako kung kinailangan kitang tanggapin sa ganito kagulong silid.
Shabby?
Masama?
This is much more than you deserve,
Ito ay higit pa sa nararapat sa iyo,
considering the life you’re living.
kung isasaalang-alang ang buhay na iyong ginagalawan.
Well, unlike you, I don’t have the privilege of having a politician as a patron.
Bueno, hindi tulad mo, wala akong pribilehiyong magkaroon ng isang pulitiko bilang patron.
So you stoop to making deals with thieves?
Kaya ba ayaw mo nang makipagtransaksyon sa mga magnanakaw?
At least I’m not using my power to serve someone.
At least hindi ko ginagamit ang kapangyarihan ko para maglingkod sa kahit kanino.
I’m not serving him.
Hindi ko siya pinaglilingkuran.
I’m supporting him.
Sinusuportahan ko siya.
Because he makes me stronger.
Dahil siya ang nagpapalakas sa akin.
Forget it.
Kalimutan mo na.
I’m not here to pick a fight.
Hindi ako nandito para manggulo ng away.
I need your help.
Kailangan ko ang tulong mo.
You know what’s happened, don’t you?
Alam mo naman ang nangyari, 'di ba?
A man comes into power because of his people.
Ang isang tao ay nagkakaroon ng kapangyarihan dahil sa kanyang mga kababayan.
He can be driven away because of his people, too.
Maaari rin siyang palayasin dahil sa kaniyang mga tao.
It is the natural course of things.
Ito ang natural na takbo ng mga bagay-bagay.
That’s not the case.
Hindi ganoon ang kaso.
You’re well aware nothing is natural about this.
Alam mong walang natural dito.
It’s clearly the influence of a demon.
Malinaw na impluwensya ito ng isang demonyo.
Deal.
Deal.
Thank you.
Salamat.
For?
Para sa?
For the meal.
Para sa pagkain.
What?
Ano?
When did I agree to that?
Kailan ba ako pumayag diyan?
Now, apparently.
Ngayon, tila.
I just agreed to work for you.
Pumayag na lang akong magtrabaho para sa iyo.
Damn.
Susmaryosep.
What’s the big deal? It’s just dinner.
Ano ba ang problema? Hapunan lang naman 'to.
Oh, this troubling you?
Ah, nakakabahala ito sa iyo?
You’re filthy rich!
Ang yayaman-yaman mo!
I’m not troubled.
Hindi ako nababagabag.
Well, if you’re not, then smile.
Sige, kung hindi, ngumiti ka na lang.
Give me a smile.
Bigyan mo ako ng ngiti.
What for?
Para saan?
To prove that you’re not feeling troubled.
Para patunayan na hindi ka nahihirapan.
My life is way worse than yours,
Mas malala pa ang buhay ko kaysa sa iyo,
and I don't look half as constipated as you do.
at hindi naman ako mukhang kasingtigas ng pagdumi gaya mo.
Well?
Aba?
Smile.
Ngumiti.
Oh, wow. It’s beyond him.
Naku, grabe. Hindi niya kaya.
You idiot…
Tanga ka…
Not only are you leeching me off, you’re also ridiculous.
Hindi mo lang ako niloloko, nakakatawa ka pa.
It’s just for laughs, man.
Para lang 'yan sa katatawanan, pare.
You know, it’s ice-breaking.
Alam mo, parang ice breaking 'yan.
You can’t even give me a smile, buddy.
Hindi mo man lang ako magawang bigyan ng ngiti, pare.
“Buddy”?
"Kaibigan"?
You and I are buddies?
Magkaibigan ba tayo?
I don’t like being distant.
Ayoko ng pagiging malayo.
And I am no one’s lackey.
At hindi ako alipin ninuman.
So we are friends.
Kaya magkaibigan tayo.
What?
Ano?
You don’t want to be my friend?
Ayaw mo akong maging kaibigan?
Brotherhood bites.
Mga kagat ng kapatiran.
Cheers, buddy!
Mabuhay, kaibigan!
What a goofball.
Ang tanga naman.
Gotta love having a full belly and a full pocket.
Gustong-gusto ko talaga ang buo ang tiyan at punong-puno ang bulsa.
If we’re friends, we split the bill, you jerk.
Kung magkaibigan tayo, hati tayo sa bill, tanga ka.
But you have way more money!
Pero mas marami ka namang pera!
Shut up and eat.
Tumahimik ka at kumain.
This place really knows how to cook.
Ang lugar na ito ay talagang marunong magluto.
You haven’t tried the jellyfish, huh?
Hindi mo pa natitikman ang dikya, 'di ba?
Eat up.
Kumain ka na.
If it’s good, you eat up.
Kung masarap, kakainin mo.
Let me try that in your bowl.
Subukan ko iyan sa mangkok mo.
How long are you gonna keep stalking me?
Hanggang kailan mo ako patuloy na susundan?
Come on. Just help me out. I beg you.
Sige na. Tulungan mo na lang ako. Nagmamakaawa ako sa iyo.
You know, you might just be able to do it.
Alam mo, baka kaya mo lang gawin 'yan.
You think too highly of me.
Masyadong mataas ang tingin mo sa akin.
Fine! Forget it!
Sige! Kalimutan mo na!
That still doesn’t make you any less Wu.
Hindi ka pa rin nawawalan ng Wu diyan.
Don’t freaking call me Wu.
Huwag mo akong tawaging Wu.
If you’re no Wu,
Kung hindi ka si Wu,
what are you?
Ano ka ba?
I have a big job,
Malaki ang trabaho ko,
and I need to borrow the power of the demon inside you.
at kailangan kong hiramin ang kapangyarihan ng demonyong nasa loob mo.
You will need a little training, though.
Kakailanganin mo ng kaunting pagsasanay.
You need to use its power to locate Qi Rong.
Kailangan mong gamitin ang kapangyarihan nito para mahanap si Qi Rong.
Most importantly, do not let the demon devour you.
Higit sa lahat, huwag mong hayaang lamunin ka ng demonyo.